# java-lotto-precourse

---

## 목표

---

- 피드백 적극 반영하기
- else 사용하지 않기
- Enum 공부 후 적용하기
- JUnit5, AssertJ 공부하고 적용하기
  - 구현한 모든 기능에 대해서 단위 테스트 해보기
- 클래스와 함수를 나누는 이유에 대해 깊이 생각하기
- 발생 가능한 예외들에 대해 충분히 생각하기

## 기능 요구 사항

---

간단한 로또 발매기를 구현한다.

- 로또 번호의 숫자 범위는 1~45까지이다.
- 1개의 로또를 발행할 때 중복되지 않는 6개의 숫자를 뽑는다.
- 당첨 번호 추첨 시 중복되지 않는 숫자 6개와 보너스 번호 1개를 뽑는다.
- 당첨은 1등부터 5등까지 있다. 당첨 기준과 금액은 아래와 같다.
  - 1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
  - 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
  - 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
  - 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
  - 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
- 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야 한다.
- 로또 1장의 가격은 1,000원이다.
- 당첨 번호와 보너스 번호를 입력받는다.
- 사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 당첨 내역 및 수익률을 출력하고 로또 게임을 종료한다.
- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
  - Exception이 아닌 IllegalArgumentException, IllegalStateException 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

## 입출력 요구 사항

---

- 입력
  - 로또 구입 금액을 입력 받는다. 구입 금액은 1,000원 단위로 입력 받으며 1,000원으로 나누어 떨어지지 않는 경우 예외 처리한다.
  ```
  14000
  ```
  - 당첨 번호를 입력 받는다. 번호는 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
  ```
  1,2,3,4,5,6
  ```
  - 보너스 번호를 입력 받는다.
  ```
  7
  ```
- 출력
  - 발행한 로또 수량 및 번호를 출력한다. 로또 번호는 오름차순으로 정렬하여 보여준다.
  ```
  8개를 구매했습니다.
  [8, 21, 23, 41, 42, 43]
  [3, 5, 11, 16, 32, 38]
  [7, 11, 16, 35, 36, 44]
  [1, 8, 11, 31, 41, 42]
  [13, 14, 16, 38, 42, 45]
  [7, 11, 30, 40, 42, 43]
  [2, 13, 22, 32, 38, 45]
  [1, 3, 5, 14, 22, 45]
  ```
  - 당첨 내역을 출력한다.
  ```
  3개 일치 (5,000원) - 1개
  4개 일치 (50,000원) - 0개
  5개 일치 (1,500,000원) - 0개 '
  5개 일치, 보너스 볼 일치 (30,000,000원) - 0개
  6개 일치 (2,000,000,000원) - 0개
  ```
  - 수익률은 소수점 둘째 자리에서 반올림한다. (ex. 100.0%, 51.5%, 1,000,000.0%)
  ```
  총 수익률은 62.5%입니다.
  ```
  - 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 "[ERROR]"로 시작해야 한다.
  ```
  [ERROR] 로또 번호는 1부터 45 사이의 숫자여야 합니다.
  ```
- 실행 결과 예시
```
구입금액을 입력해 주세요.
8000

8개를 구매했습니다.
[8, 21, 23, 41, 42, 43] 
[3, 5, 11, 16, 32, 38] 
[7, 11, 16, 35, 36, 44] 
[1, 8, 11, 31, 41, 42] 
[13, 14, 16, 38, 42, 45] 
[7, 11, 30, 40, 42, 43] 
[2, 13, 22, 32, 38, 45] 
[1, 3, 5, 14, 22, 45]

당첨 번호를 입력해 주세요.
1,2,3,4,5,6

보너스 번호를 입력해 주세요.
7

당첨 통계
---
3개 일치 (5,000원) - 1개
4개 일치 (50,000원) - 0개
5개 일치 (1,500,000원) - 0개
5개 일치, 보너스 볼 일치 (30,000,000원) - 0개
6개 일치 (2,000,000,000원) - 0개
총 수익률은 62.5%입니다.
```

## 추가 제한 사항

---

## 기능 목록

---

- [x] 로또 구입 금액 입력받기
- [x] 당첨 번호 입력받기
- [x] 보너스 번호 입력받기
- [ ] 로또 당첨 규칙 설정하기
- [ ] 로또 당첨 기준과 금액 Enum으로 정의하기
- [ ] 1개의 로또를 발행할때마다 1~45 사이의 중복되지 않는 숫자 6개 뽑기 (로또 번호는 오름차순으로 정렬하기)
- [ ] 발행한 로또 수량 및 번호 출력하기
- [ ] 로또 당첨 여부 판별하기
- [ ] 수익률 계산 하기
- [ ] 당첨 내역 및 수익률 출력하기

## 검증 사항

---

- [x] 로또 구입 금액 입력값 검증하기
- [x] 당첨 번호 입력값 검증하기
- [x] 보너스 번호 입력값 검증하기
- [ ] 보너스 값이 당첨번호와 중복되는지 검증하기

## 2주차 피드백 참고하여 개선할 점

---

- [ ] 상수를 사용하여 값을 하드코딩하지 않기
- [ ] 클래스는 상수, 멤버 변수, 생성자, 메서드 순으로 작성하기
- [ ] 변수명에 자료형은 사용하지 않기
- [ ] 하나의 메서드는 하나의 기능만 담당하도록 하기 (메서드의 길이가 15줄을 넘지않도록 구현)
- [ ] 단위 테스트와, 통합 테스트를 나누어서 테스트하기

## 고민 내용

---

- String으로 받은 totalPurchaseAmount를 int형으로 파싱하는 과정에서 NumberFormatException이 발생하는지 검증해야하는데, InputValidator, controller에서 2번 파싱을 하는건 오버헤드가 발생하지 않을까? 어떤식으로 해결해야할까? <br> <br>
  &rarr; 실제로 파싱을 하기전에 InputValidator에서는 정규식을 통해 검증을 하자.

- 구입 금액이 1000원 단위인지에 대한 검증은 어디서 해야할까? <br> <br>
  &rarr; 도메인은 항상 불변해야하고 유효한 상태여야하기 때문에 도메인 내부에서 검증을 하자!
  (출처: https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/architecture/microservices/microservice-ddd-cqrs-patterns/domain-model-layer-validations)

- 구현 순서에 대한 고민이 생겼다. 머릿속에 떠오르는 클래스도 많고 검증할 예외도 많다. 그리고 기능에 대한 역할 분리, 예외 처리에 대한 역할 분리 등을 생각하다보니 구현 순서를 어떤식으로 해야할지 라는 고민이 생겼다. <br> <br>
  &rarr; 우선 핵심 도메인 모델과 이에 대한 검증 사항부터 구현해보자! 개발하면서 지속적으로 리팩토링하는 방식으로 개발하자!

- 입력값에 대한 검증과 서비스 로직 내부에서의 검증에 대한 역할이 모호해서 생각이 많아졌다. <br> <br>
  &rarr; 형식 검증과 비즈니스 규칙 검증으로 나누어서 구현해보자!

- 로또 등수별 개수를 저장하는 클래스에서 EnumMap을 사용해도 괜찮을까? <br> <br>
  &rarr; EnumMap은 HashMap에 비해서 훨씬 빠르고, Enum 클래스 내에서 상수가 선언된 순서대로 키값이 유지된다고 한다. 상수가 많은것은 아니지만 EnumMap을 사용하지 않을 이유가 없으므로, 사용해보자!

- 일치하는 번호 및 보너스 번호 일치 여부를 확인하는 로직은 어디에 위치해야할까? (로또 당첨번호 및 보너스 번호를 저장하는 클래스?/ 로또 결과를 확인하고 결과를 저장하는 클래스?) <br> <br>
  &rarr; 당첨 번호라는 도메인이 스스로 판정을 책임지도록 하는것이 맞다고 생각이 들어서 LottoWinningNumbers 내부에서 확인하고 개수를 반환하는 형태로 구현하자!

- 전체 로또에 대한 확인 결과를 LottoResultCalculator에서 LottoResult를 의존성을 주입받아 추가하는게 나을까? / LottoResultCalculator 내부에서 LottoRank()를 생성해서 컨트롤러에 반환하는게 좋을까?
  &rarr; LottoResult는 계산 결과이며, 상태가 필요한 객체가 아니다. 따라서 LottoResultCalculator는 외부에서 주입받지 않고 내부에서 LottoResult를 생성한 후 결과 객체를 반환하도록 설계했다.
  
- OutputView에서 도메인 내부 상태를 그대로 출력하는것에 문제가 없을까?
  - 문제점
    - 도메인과 출력형식이 서로 의존하게 될 수 있을것 같다
    - 단위 테스트시 서로의 역할이 분리되어 있어야할 것 같다
  &rarr; OutputView 전용 DTO(Data Transfer Object)를 사용해보자!

- 결과 출력시 Rank에서 번호 일치 개수와 보너스 번호 일치 여부를 계속 호출해서 가져오는것 보다 좋은 방법이 없을까?
  &rarr; enum Rank에 description 필드를 추가하고 출력시 이를 이용하자!
## 패키지 구조

---

## 각 클래스별 역할

---

## 테스트

---